Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su
funcionamiento.
6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?
7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.
8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una
buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?

Preguntas de lectura: Capítulo 2
1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.
2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.
3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e
interfaz de red.
5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?
6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo
(PDU).
