Preguntas de lectura: Capítulo 2
1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

En las redes de comunicación es necesaria la presencia de 4 elementos, los dispositivos, el medio de transmisión,el mensaje  y protocolos. La ausencia de alguno de ellos impide la transmisión de los datos por la red y la constitución de la red misma. Son necesarios también unos métodos que tienen tres elementos en común, que son: Emisor, Receptor y Canal. Todo inicia con el origen del mensaje, luego sigue el decodificador, después por medio de la señal llega al Transmisor, pasa por “El canal”, por medio de la señal llega al Receptor, después al Decodificador y por último llegaría el mensaje al Destino del mensaje.

Origen del mensaje.
Codificador.
Transmisor.
Medio de transmisión.
Receptor.
codificador.


2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.

  Red: Es el conjunto de dispositivos por medios alámbricos o inalámbricos para el transporte de datos como voz, vídeos, información, recursos como impresoras en  las cuales están inmersas las redes lan,wan.
  Lan:  Es una red que cubre un área geográficamente pequeña la cual puede estar dentro de una organización, empresa, Colegio, hogar etc. En la cual se puede proporcionar cambio de información y servicios como accesos a documentos compartidos e impresoras entre los mismos equipos de la red lan .Generalmente la cantidad de equipos conectados es limitada al igual que los servicios que se pueden realizar. 
  Wan: Es una red diseñada para la interconexión de redes lan que se encuentran lejos una de otra geográficamente y necesitan comunicarse entre ellas para enviar datos, esto lo realizan los de prestadores de servicios de telecomunicaciones (TSP), El mantenimiento esta comunicación de extremo a extremo compete netamente a los (TSP).
  Internetwork: Es ampliamente utilizada y a la que accede el público en general es internet.
  Internet: Este es una interconexión de redes que pertenecen a los proveedores de servicios de internet(ISP).
  
3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?

  El Internetwork es la malla global que cubre las necesidades de comunicaciones humanas en todo el mundo. Entre las cuales se encuentran redes Privadas Gubernamentales,industriales,a las que se tiene acceso limitado y exclusivo, pero también existen redes públicas las cuales si podemos tener acceso y dentro de esta gran red se encuentra la red que llamamos Internet. La diferencia entre Internetwork e Internet es que la Internetwork es la red más amplia y abarca la internet en una de sus redes pertenecientes.

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e
interfaz de red.

  Tarjeta de interfaz de red(NIC): es un adaptador Lan que proporciona la conexión física de la red con la computadora u otro dispositivo servidor , cliente.
  Puerto físico: es el conector o toma de el dispositivo  de red en el cual el medio se conecta con un host o con otro dispositivo de red.
  Interfaz de red: son los puertos especializados de un dispositivo de internetworking que se conecta con redes individuales . Debido a que los routers se utilizan para interconectar redes , los puertos de un router se definen como interfaces de red 

5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?

  Porque existen muchos tipos de dispositivos pueden comunicarse con los mismos conjuntos de protocolos. Esto se debe a que los protocolos especifican la funcionalidad de red, no la tecnología subyacente para admitir esta funcionalidad. haciendo una comunicación independiente a la tecnología.
  
6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo
(PDU).

  PDU: es un bloque específico de información transferida a través de una red. A menudo se usa en referencia al modelo OSI, ya que describe los diferentes tipos de datos que se transfieren desde cada capa. La unidad de datos del protocolo cambia entre siete capas diferentes y la información resultante que se transfiere desde la capa de aplicación a la capa física y devuelta  no se modifica, pero el datos sufre una transformación en el proceso. 
 
7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).

Encapsulación: es la forma que adopta una sección de datos en cualquier capa se denomina Unidad de datos del protocolo. Durante la encapsulación, cada capa encapsula las PDU que recibe de la capa superior de acuerdo con el protocolo que se utiliza. En cada etapa del proceso, una PDU tiene un nombre distinto para reflejar su nuevo aspecto.

8.Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.

Un modelo de Protocolo es un modelo con una estructura en particular  y un conjunto jerárquico de protocolos relacionados con la funcionalidad requerida para interconectar la red humana con la de datos . El modelo TCP/IP es un modelo de protocolo porque describe las funciones que se producen en cada capa de los protocolos. Y un modelo de referencia proporciona referencias comunes para mantener consistencia en todos los tipos de protocolos y servicios de red. Este no está pensado para ser pasos de  implementación, ni para proporcionar niveles de detalles es más bien para asistir en la comprensión más clara de las funciones y procesos.


9.Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.

		Modelo TCP/IP 
  Aplicación:  Son los datos para el usuario mas el control de codificación y el diálogo.
  Transporte: Es quien admite la comunicación entre distintos  dispositivos en la red.
  Internet: Determina la mejor ruta a través de la red.
  Acceso a la red:   es quien controla los dispositivos del hardware y los medios que forman parte de la red.

    Modelo OSI
  Aplicación: Es donde se proporcionan los medios para la conectividad de extremo a extremo.
  Presentación:  Proporciona una representación común de los datos transferidos entre los servicios de la capa de aplicación.
  Sesión: Proporciona los servicios de la capa de presentación  para organizar su diálogo y el intercambio de datos. 
  Transporte: Aquí se definen los servicios para segmentar ,transferir y reensamblar los datos.
  Red: Son los servicios para intercambiar los datos individuales en la red entre los dispositivos finales.
  Enlace de datos: Describe los métodos para intercambiar tramas de datos entre dispositivos en un medio común. 
  Física: Son los medios mecánicos,eléctricos,funcionales y de procedimiento para activar y desactivar las conexiones físicas para la transmisión de bits hacia   y desde un dispositivo de red. 

